앓게 신
아쉬운 여러분 안녕하십니까
지난 시간은 제가 2분기 실적을
중심으로 굉장히 실제 퍼포먼스 좋은
회사들 아 뭐 알아봤는데요
지금 사실 섹터로 보면요 방도 치키
판 업체들이 제일 좋습니다 예 2분기
숫자로 보면 제일 좋은데요 여기는
그냥 섹터로 따로 제제가 반란 해서
뭐 분석 하도록 하구요
계속 서프라이즈가 이제 뭐 너무
당연한 듯이 되가지고
동기 실점 계속해서 서프라이즈 도
나오고 있습니다 자 이게 p 카우스
한건지 아니면 하반기에는 이제 정말
것들 건지 아님 계속 할 건지 뭐
그런것들을 제가 정확히 알 수가 없죠
저는 후 행적 입니다 여러분 글치만
4 한번
지금 흐름들이 어떻게 진행되고 있는지
한번 알아보도록 하겠습니다
자 반도체 기판 쪽은 요 pcb 라파
지원해 인쇄회로기판 인데요
pcb 점은 5파이 이렇게 좋을까
없어요 근데 pc 배추 위해서 서버
스트레이트 라는게 있습니다
요게 이제 반도체 기판 이라고
하는데요
업체마다 용어가 제까지 라서 서버
스트레이트 라고 하고 반드 치키
판정합니다 이랜드 왜 이런거죠 메모리
있으며 이렇게 치골이 떠올리고 와이어
본딩 하고
emc 를 하죠 여기 이제 솔도 골드
리프 고
여기에 서버 스트레이 됩니다
요거를 또
hdi 라는 주 기판에 붙이는 거죠
휴대폰으로 치며 pc 같은 경우는
마다 보도록 하죠
그런 쪽에 가 덧붙이는 없나 이걸
요것도 표심이 줘 핏이 비고
요것도 p10 인데
pcb 중에서 굉장히
고밀도 고 직접 부어 가치가 높은
요런 pcb 들이 서버 스트레이트 다
됩니다 요건 또 이제 시스템 반도체
양도 있구요
메모리 향도 있습니다
7cm 반도체 쪽으로 cpu 나
gpu 같은데는
프리치
bga 를 주로 쓰고
메모리 쪽은
메모리 탄 이라고 하죠 서브
플레이트를 의지 안쓰럽습니다
자 원래 특이할 점은 서브 스트레이트
쪽만
좋을 거라고 생각했는데 써도
스트레이트 뿐만 아니라 요거를 모듈을
또 만들어야 됩니다 안에 모듈 pcb
예를 들면 이런 거죠
이렇게 크다란 2건 hd in
아니에요 근데 hd 알고 좀 비슷한거
하고 보셔도 될것 같습니다 4
메모리카드가 그러죠 이렇게 되는
시기를 줘야 돼 있는데 이렇게 반도체
들이 따닥따닥 붙어 있습니다 이렇게
요 1 가지 반도 채 된거죠
6 하나가 아까 앞에 그림 그린
것처럼 요런 것들이 인 거죠
요즘 와이어 본인 잘 안 쓰긴 하지만
4 메모리 적응하지 거와 예쁜지
많습니다
요게 요 거에요 네 요 겁니다
이런것들이 따닥따닥 붙어 있다라는
거죠 4 요렇게 요런게 모듈 피식
인데
쉐비 나
침 타액 의 그대들이 이런것들을 하는
거죠 원래 이거는 뭐 아주 보아 체
보통 건 아니었어요
대덕전자 밤이다 4 필 100 원래
대덕전자 에서 이렇게 떨어져 나온
회사 하기 때문에 보아 챕 없지도
않는데 오게 공급이 이타이 타지
이니까요 공급해 족히 부조 까진
아니지만 약간 수금이 타이트 해
지니까 이런 쪽도 좋아하시는 9
그리고 ml 일하고 있어요 mlb
요거는 통신장비 용기 팟
이쪽으로 올래 그거 이모 싸비
팔렸어요
걸 뭐
이글 뽑아 내기 쉽지 않은데요 또
좋아지는 거죠 이수페타시스 같은 거죠
살아남은 이까
사라다 보니까 e 그 짱짱한 괜찮다는
거죠 그래서
인쇄회로기판 적 전반적으로 좋아진
거죠 그리고 fpcb 이쪽은 bh
인터플렉스 뭐 이런 회사들도 좋은
거죠 숫자로 음료
숫자를 보면 진짜 pcb 관련
업체들이 위너 입니다
윈덤 같아요 그래서 서버 스트레이트
조 요기 업체들이 앞으로 계속 괜찮을
거 지 한번 또 중심을 알아보도록
하겠습니다
자 제일 먼저 알아보면 선용 대덕전자
라는 삽니다 전통의
전통의 pcb 업체 줘 네 여기는
메모리 기판 쪽도 하구요
그리고 플립 gpg 에 이쪽도 합니다
여기는 이제 신규 집 한거죠
이거 나 이제
cpu 나 gpu 로 쪽은 아니고요
아마 전 장용 쪽으로 탈 거 같습니다
전장 영적으로 많이 들어가는 걸로
파괴되고 있구요 그리고 rf pcb
라고 해서
변론 것들은 이제 카메라 모듈이 나
터치스크린 패널이 나 이런 쪽으로
쓰는건데 요추 번째 점점 더 페이드
아웃되고 있는거죠 점도 축소하는
흐름입니다
그래서요 쪽으로 살아남 업체들이 지금
괜찮은 거죠 그래서 요런 쪽도 요즘에
대표적이 h 조 네 빛이 같은
회사들이
베리칩 같은 회사들이 점점 다쳐 수
하니까 삼성전기 더 순수하고 대전
자도 돼 속 이런쪽으로 하니까
저지는 보고 요기에 만지 또 주로
하는 에서는 유플렉스 라는 사가
있어요 뉴프렉스 듀플렉스 란 회사가
있는데
유플렉스 아닌 요플레 씁니다
뉴프렉스 란 회사도 좋아지는 거예요
결국은 그 동안에 어떻게 보면
공급과잉 에서 공급과 행에서
그러다 여기에 쇼 태지 쪽으로 약간
가니까 정말 저곳 아 좋아지는 듯이
교체될 그런 흐름이 것 같습니다
자 그러면 이 대덕전자 가 2분기
이던 써프라이즈 를 낸 거죠 실적을
한번 볼게요
3429 억 외출에 영업이익이 610
팔어
됐고요 이거 나서 풀어라 이
저였습니다 안에 서프라이즈 있구요
자 올해 당초 계획보다 훨씬 잘
왔구요 오래오래
22년 전 방치가 연초 말고
아연 첫마디가 너무 목회자 본거 아냐
그냥 쓱 1.28 조정도 1조 2천
8백억 게다가 매출액 영업이익이
1400억 잡았어요
아 이거 천사 * 어떻게 할까 라고
막 걱정했거든요
이제 붕괴의 618 원했습니다 예 3
광기에 걸쳐 노을 너머 버렸어요 상만
괜찮아 엄 넘었는데 하반기 400 월
해야 입에 이제 최정 치기 때문에
당연히 말도 안되죠 네 그래서 하반기
당연히 좋아지니까 외출 일단은 1
1조 3500억 정도로 지금 상향
조정이 됐고 영업이익은 2천 3백억
정도로 추정하고 있습니다
근데 경기침체 경기침체와
메모리 재고조정
조정을 감안한다 그러면 한 2000억
초반 때 수준으로 나올수도 있을것
같아요 왜 이게 만약에 진짜 피카
봅시다 그러면
자 이창욱 초반 때라고 해도 요 한번
볼게요 시청이 지금 얼마나 되냐
시청 영업 지금 1조 3천 8백억
2000억 진짜 우리 정말 안 좋다고
생각해 보자구요 2000억 인데
1조 3천 8백 없이 처리하면서 까지
않나요 네 이게 뭐 시험 아이템
다르잖아요 애플 hp 제가 됩니다
여러분 할텐데
그래서 모르겠습니다 에 투자는
여러분들의 병력이 니까 잘 판단하시길
바라겠습니다
자 두번째 제가 소개드릴 회사는 요
50 태깅 심 택 이구요 자신 택 2
사실 대덕전자 보다는 좀더 주가 조정
폭이 컸던 것 같은데요 이거는 왜
그러냐면 외상은 메모리 기판 쭉
업체라고 걸 보셔도 무방 하기 때문에
물로 플레이 치 칩 스케일 패키지나
gd 아식스
이런것들 다 하는데요 결국 분노
메모리입니다 메모리 행 시키나 mcp
라는 오는 길에 막 낸들
랜드를 한꺼번에 이제 해서 중 저가
스마트폰에서는
주로 중국 향이 겠죠 이런 쪽에서는
멀티 치 패키지 이라는 티파니 거구요
그리고 플립칩 씨의 스피드 이런 쪽은
에 컨트롤 ic 또
이런게 제 ssd 있죠 뭐 이렇지
오렌지의 쓰는 o gd 아식스 도
이제 뭐
자외 4통 해서
그래픽 d 램 초 이걸 좋을
하는거구요
7 중요한 것은 이제 결국은 메모리
키 판 하고 모듈 회식 있죠 입니다
안에 모듈 pcb 쪽이 줄긴 이구요
메모리 기판이 만 7대 모듈 bc
단삼 요정도
아따 갔다 하는 정도라고 생각하시면
되구요 2분기 실적 한번 볼게요
2분기 가
외출이
4774 억 영업이익이
대충 갈던 수보다 닿아 서브
나왔습니다 데 썼고 나오고요 지금 어
서프라이즈 몇 분기 연속 나오는지
모르겠어요
그래서
원래 올해 가이던스 는
매출이 1조 7차 막 영업이익이
1 3천 2백억 정도 추장 했어요
3205 이거 할 수 있을까
걱정했는데
분기에 지금 뭐 1150 혹시 가니까
그쵸 충분히 가능해 보이긴 한데
당연히 상향 조정되었습니다 매출은
1조 8천억 정보
천국 정도만 사용중인데 lee
4003 대덕 정도로
상 연수점 했고
그러면 우리 또 똑같이 정말 하는게
안좋다고 보죠 자 그럼 여 상반기
얼마나 했냐
상반기가 대충 한
2000억 정도 했어요 4 2005
통도 상반기가 했다 치명 자 하반기에
2300 해야 되는데 우리 경기침체
뭐 제보 조정 뭐 이렇다 안좋 다감한
하자고 그러면 하반기 2차 고
말했어요
그러면 4005 미라 칩시다 요사채
파악해 보십니까
이렇게 본사가 됐어요 처음에
자 일단 취향이 좀 4000원 를
찍지 나오는건 4000억 인데 지금
시 초회 마야 시총 1조 2천억
입니다
4009 본 회사 사악 이게 처음
시작하시면
올해 실적 pro3 해요 3
피카 오씨가 그러면 모든게 설명이
됩니다 주가가 이렇게 많이 벌고 날
이죠 이미 3
자 그럼 3분기 한번 얼마 대충 치금
나올까 3 봉기가 이무기가 비싸다고
치자 고요한 매출 4천 8백억 선거에
영업이익이 당첨 160억 정보로
수정을 하고 있습니다 추정 하고
있구요
그럼 4 보기가 정말 안좋다 그래서
2천만 하자 라고 해도 올해
4000억 보는데 시총 1조 이처럼
있는 기존 1호 그렇습니다
자 여러분 반도체의 다 슈퍼 사이클을
많이 얻는 데 반도 치키 파는 슈퍼
사이클이 맞았던 것 같아요
지나고 보니 그렇죠
자 세 번째 소개될 회사는 요 해성
뒤에 습니다 4 회 성 뒤에 쓰고요
1 회사는 차량 반도체 같은데 많이
쓰는
리드 프레임을
쓰고요 리드 프레임 은 예전에 러시아
등 반도체 쪽에 mc 같은 데다가
많이 쓰는 거죠
마이크로컨트롤러 유미 이런데 많이
쓰는 보고 여기가 70프로 정도
됩니다 70프로 비중 되고요 그리고
서버 스테이
여러분 쪽에 한 30% 정도 되죠
요런 쪼금 제 뭐 pc 뭐 이런 쪽에
많이 들어가죠 4
그리고 예산은 철저하게 중 속과
제품군의
포커싱이 돼 있습니다
차량용 반도체 자체도 원래 뭐 레드씨
받은 반도체 공정 이기 때문에
그런거구요 임기 실적은 요
인공기가 매출 2160 2억
그리고 영업 225 141억
영업이익률이
괴산 올래 구리 가격하고
구리 가격이 원가에서 굉장히 크기
때문에 고리 가격이 오르면 회사가
추가 볶았어요 현대 이번에는 완전히
이루어지기 깨졌습니다 대 고리 가기
오르는데 바로 팡 가야되는 발 바로
그냥 인식해 버리고 고려하기 좀
빠지죠 한가한 깎인 아예 그래서 이런
이유리 나오고있다 가오 보시면 됩니다
자 올해 실적 전망은 못 볼게요
외출 8 1400억 애
영업이 2 1 2000억 정도로
전망을 했어요 그땐 치고 상반기만
상반기만 1000억 이 넘었어요
1000원 이상 했어요 이상했는데
찾아요 반도체는 요 이게 안장 쓴
굉장히 넓습니다 그런데 갑자기 막
가격을 부호 제치고 이렇게 할 수가
있는게 아니기 때문에
자 일단 하반기에도 총관 1000억
동문 할 수 있는데 당연직 상향
조정이 될 수밖에 없어요 그래서
8600 어 200억 정도로 매출이
더 늘보 영업이익 또한 1100억
정도로 상향이 됐습니다
그러면 아 똑같이 그러면 해보자구요
정말 최악이다 하반기 애착이 n
그러면 1 9 백업 보여줬다고 7
께요
그러면 대충 안 2000 언저리 벌써
있는데 잘 지금 시총이 얼마냐
이쪽 안됩니다 시총 길 적 안되구요
현재 시청이 5800 60억 시초
2005 뻗는데 그쵸 865
시초입니다
심 택포 단에는 양심적 이죠 4 심
태그 총 8
그런 4입니다
자 2분기 실적 보면 리드프레임 쪽이
1천 420억 나오고요
그리고 서브 스트레이트 쫌 2 1 7
140억 정도 나온 걸로 추정이 되고
있습니다
그런데 지금 차량 반도체가 지금
파운드리 쪽에서 풀리고 있죠
파운드리 가 이제 8인치 쪽에 계속
쇼트 시간 않는 배우게 좀 풀리고
있으니까
자 여기서 q 가던 드는 않다는 거죠
그러며 큐가 내려놓았는데
피가 빠질까 피가 빠질까
제가 보기에는 그럴 가능성이 아주
낫지 않을까 그렇게 판단하고 있습니다
자 여러분 즐거운 프레임입니다
낸 ike 님이 남겨 주셨어요
2차전지 소재 리튬 니켈 등등 모두
중국에서 50에서 70퍼센트를
수입에서
양극재 를 만드는데 중복시 폼을
못쓴다고 하면 우리 양극재 산업은 다
망할 것이고 그러면 스타일 업체도
어려우실 텐데 그 때를 대비해서
지금부터 광산개발 하고 뭐 하고 하며
7년 이상 간다는데 대책이 있나요
라고 말씀하셨어요
네 뭐 좋은 질문입니다 좋은 질문
이구요 보통 광 몰에서 채 추위를
하죠 방 몰에서 채채 그래서 이거를
정 부채를 만듭니다 프리 커서 라고
하죠 반도체 도 쓰니까
정부 책을 가지고 이제 배합 에서
양극재 를 만듭니다
배합을 하죠
그런데 여기부터 여기까지는 대부분
중국이 하고 있다는 거죠
일단 왜 종목이 할까요 이게 o 형
산업입니다
그게 환경오염을 엄청 시켜야 되는
거예요 우리나라에서 4 힘들어요
그래서 일단 방울은 모르겠어요 광물은
좀 그렇다 써도 이 정보 책 얼른
대물 더 많이 써야 되구요 어 엄청
오염 물질이 나오기 때문에 안 하는
거예요 그래서 오심 에서 70% 라고
질문 하셨는데요
아닙니다 90% 넘습니다
부진하던 미케 라고 뭐 이런 쪽은 다
90% 넘고 요
그런 사람인데요 제 이번에 미국에
아이 아래의 인플레 탕 축복 힘 플레
강추 법이 됐기 때문에 자 이거를
이런 것들을 자꾸 탈 중복을 해야
되는게
숙제 있는데요 자 보정 받으려면 탈
중 올해 해야 되요 그러면 어 이거
를 못하 떠 거냐 안했던 거냐 2
다잉 거죠 일단 어 5 0 무 처 리
말 나오기 때문에
못했던 것도 있고요 그리고 굳이 뭐
이걸 글로벌 서플라이 체인 에서 잘
되어 있는데 중국에서 섬은 쌓아 거
더 잘된 스폰지에 좋으니까 안했던 것
했는데 이제는 할 수밖에 없는 거죠
미국이 이것을 철저하게 밀고 있기
때문에 자리를 잘 알 수가 없었고 그
있다니 5 역의 내용은 제 지난 제
영상을 참조 하시면 되겠지만 결국
이제 포스코그룹 이 큰 역할을 할 것
같아요 우리나라에서는 포스코가 결국은
방 물체 치 부터 이런 것들은 잘 할
수 있어요 잘 알 수 있기 때문에
포스코 케미 칸 중심으로
잘 보시면 좋을것 같고 그리고
캐나다나 호주 같은데
호출 뭐 이런 쪽 그리고 전세계 미켈
매장량 이제 1만원대 더 인도네시아
줘
우리가 뭐 전투기 까 못 받고 있지만
어쨌든 인도네시아 하고는 굉장히 5
적인 관계 9 제 인도네시아가
우리나라에 대한 어떤 이미지나 하는
것들 굉장히 좋아요 그래서
향후 의 베트남에 이어서 가장
우리나라가 진출이 활발해 쭉
인도네시아가 되지 않을까 그래서 저도
요즘에 은퇴 후 인도네시아 건 영상
대만 찾아보고 있습니다
인도네시아 하루도 찾아뵙고 실제로
어째 주변에서 인도네시아 사업하는 그
쪽으로 넘어가고 계신 분들도 좀
있고요 그래서 지금은 아세 아니라
그러지마
결국 지금은 대부분 베트남 투자 등이
우리나라가 1 58 정도가 대차
남쪽의 편중이 되어 있는데 탈 베트
담 분 위해서
베트남 비중 너무 높으니까 자
인도네시아 쪽으로 많이 보고 있기
때문에 여기에 또 lg 화기나 lg
그룹 쪽에서 별로 광물 사업 이런것들
고정구 책 이런 것도 많이 하고
있습니다 그리고 고려아연 하고도
손잡고 이런 것도 많이 하고 있어요
우리나라 회사들이 뒤 숨 좋습니다
좋기 때문에 로 충분히 할 수 있다
자 그 동안에는 오염 물질을 많이
나오니까 것이 안했다 측면도
있는거예요 그래서
양도 제한 회사들이 점점 다 이런
전부 채 쪽으로 좀 진출을 하려고
케파 투자를 하고 있는 흐름입니다
이게 정상적인 경제체제의 5 글로벌
분업 체제가 계속해서 가는거 며
90회 이렇게 할 필요가 없는 건데
지금 정제 시대 다니라 지형학 예시
됩니다 지저 마디 시대가 아니라
어떻게 보면 정치가 경제의 어떤
이슈를 끌고 간 그릇이 되기 때문에
이렇게 할 수 밖에 없습니다 이건 은
선택이 아니라 필수 에요 필수
자 여러분 오늘도 영상 보시더라구요
수고 많으셨구요 그렇지만 궁금하셨죠
예 예 오 너 영상이 마음에 드셨다면
요 좋아요 그도 알림 댓글 많이 좀
남겨 주시고요
투자에 대한 판단은 여러분한테
있습니다
경기침체에도 옳고 매크로 상황도
어렵기 때문에 제가 책임질 수 없어요
진짜 절대 도 책이 못했는데 그쵸
이런 상황에서 어떻게 책임 지겠습니다
욤
제트 같이 파이팅 해서 좋은 날이
왔으면 좋겠습니다
주말 잘 쓰시고요 좀 쉬고
다음주에 뵙도록 하겠습니다 안녕
[음악]